---
description: FlatQubeのページで使用されている用語について解説しています。
---

# 用語解説

## **スワップ**

交換作業のこと。

## **トークン**

仮想資産の一種であり、FlatQubeのトークンは、大きく分けて2種類あります：

* **ネイティブトークン**については、[**トークン**セクション](../tokens/)でご紹介しています。これらには、全て一定の価格が設定されています。それらを売買したり、交換したり、それらを通じてプールに流動性を提供することも可能です。
* **LPトークン**は、ユーザーが特定の[プール](../pools/)に流動性をロックしたという証明書のようなものであり、[流動性ファーミング](../farming/)に使用されることがあります。

## **ファーミング**

イールドファーミングや流動性マイニングとは、**ファーミングプール**に**流動性**(**LPトークン**として)**を提供する**ことでリワードを得る方法です。

## **ファーミングプール**

このスマートコントラクトに特定のLPトークンをステークした人全員に、預けた額を相対的に分配する特別なスマートコントラクトのことです。

## **流動性プール**

スマートコントラクトに預けられた暗号資産トークンの集まりです。「**流動性プロバイダー**」と呼ばれるユーザーは、ペアになった2つのトークンを一定の割合でプールに追加し、マーケットを形成します。提供された流動性の証明として、プロバイダーは**ファーミングプール**で使用できる**LPトークン**を受け取ります。

## **ペア**

流動性プールを形成するペアになったトークンのことです。

## **権利確定**

FlatQubeの権利確定(ベスティング)は、基本的に時間の経過とともにファーミングリワードが徐々にアンロックされる方式です。

## **ボリューム**

一定期間における総取引量(米ドル)です。

## **預かり資産**

預かり資産(TVL)とは、流動性プロバイダーが特定のプールに預け入れた資産の価値です。

## **アカウント**

流動性プロバイダーの個人的スマートコントラクトで、トークンをプールに預けるために使用されます。

## **Vault(ヴォールト)**

DEXに預けられたトークンを全て保管する専用スマートコントラクトのこと。

## **ビルダー**

ユーザーが独自のトークンを作成できるFlatQubeインターフェースのこと。

## **エクスプローラー**

Everscaleブロックチェーンをユーザーが分析できるように設計された[グラフィックユーザーインターフェイス](https://everscan.io/)です。

ブロックチェーンエクスプローラーは、ブロックチェーンの過去や現在の状態に関する情報を明らかにする検索エンジンのようなものです。

ブロックチェーンに追加されたブロック、発生したトランザクションやメッセージ、アカウント残高、トークンに関する情報などを、そのインターフェースを通じて閲覧できます。

## **許容スリッページ**

トークンの予想価格とトランザクション時の価格差です。この限度幅を変更することで、トランザクションを行う際の最大スリッページ値を設定することができます。トランザクション完了時のトークン価格が指定した割合以上変動した場合、取引は成立しません。
